{{舰娘图鉴
|分组=
|特殊底色=
|型号=长门型战列舰二番舰
|名称=陆奥
|和谐名=鲛
|英文名=IJN Mutsu
|日文名=陸奥 むつ
|编号=213
|类型=战列
|初始星级=★★☆☆☆
|稀有度=精锐
|阵营=重樱
|掉落点=
|耗时=无法建造
|其他获取途径= [[碧蓝海事局墨染的钢铁之花攻略|墨染的钢铁之花累计Pt奖励]]、[[碧蓝海事局复刻墨染的钢铁之花专题|复刻墨染的钢铁之花累计Pt奖励]]<br>[[核心兑换|1200点核心数据兑换]]
|相关活动=[[碧蓝海事局墨染的钢铁之花攻略|墨染的钢铁之花]]
|营养价值={{强化值|炮击=64|雷击=0|航空=0|装填=10}}
|退役收益=金币11 燃油4 勋章4
|需强化炮击=77
|强化每点炮击所需经验=25
|需强化雷击=0
|强化每点雷击所需经验=0
|需强化航空=0
|强化每点航空所需经验=0
|需强化装填=40
|强化每点装填所需经验=30
|解锁图鉴科技点=16
|突破至满星科技点=32
|达到120级科技点=24
|解锁图鉴属性加成=战巡/战列/航战 耐久+2
|达到120级属性加成=战巡/战列/航战 炮击+1
|图鉴耐久=B
|图鉴防空=D
|图鉴机动=D
|图鉴航空=E
|图鉴雷击=E
|图鉴炮击=A
|装甲类型=重型
|初始耐久=1309
|初始装填=53
|初始命中=22
|初始炮击=78
|初始雷击=0
|初始机动=6
|初始防空=34
|初始航空=0
|初始消耗=5
|初始反潜=0
|满级耐久=8084
|满级装填=147
|满级命中=73
|满级炮击=415
|满级雷击=0
|满级机动=36
|满级防空=189
|满级航空=0
|满级消耗=14
|满级反潜=0
|航速=25
|幸运=34
|技能1名=BIG SEVEN-樱
|技能1=主炮开火时，有20.0%（40.0%）的概率朝自己前方直线发射一轮专属弹幕(依据技能等级)
|技能2名=
|技能2=
|技能3名=
|技能3=
|技能4名=
|技能4=
|装备1=410mm连装炮T1
|装备2=140mm单装炮T1
|装备3=25mm连装高射机枪T1
|1号槽装备效率初始=100%
|2号槽装备效率初始=210%
|3号槽装备效率初始=100%
|1号槽装备效率满破=130%
|2号槽装备效率满破=210%
|3号槽装备效率满破=100%
|1号槽装备类型=战列炮
|2号槽装备类型=轻巡炮、驱逐炮
|3号槽装备类型=防空炮
<!--鱼雷底座数不代表武器数，不了解的请勿修改数据。-->
|1号槽满破武器数=3
|2号槽满破武器数=3
|3号槽满破武器数=1
|1号槽满破预装填数=0
|2号槽满破预装填数=3
|3号槽满破预装填数=1

|装备说明=
|突破1阶效果=主炮底座+1/主炮效率提高5%
|突破2阶效果=副炮底座+2/主炮效率提高10%
|突破3阶效果=主炮底座+1/主炮效率提高15% 
|评价=技能清杂集火都比较优秀，但是概率仅40%，总体强度不高。
|备注=弹幕参考：{{小图标|长门}}
|CV=黑泽 朋世 / くろさわ ともよ / Kurosawa Tomoyo / [https://twitter.com/TomoyoKurosawa 推特] / [https://ameblo.jp/kurosawa-tomoyo/ 博客] / [https://mausu.net/talent/kurosawa-tomoyo.html 事务所简历]
|画师={{画师数据|Alisa}}
|微博={{画师数据|Alisa|微博}}
|推特={{画师数据|Alisa|推特}}
|P站={{画师数据|Alisa|P站}}

|舰船型号台词=长门级战列舰二番舰—陆奥
|自我介绍台词=我是长门型二号舰陆奥！战前可是和长门姐姐轮流当联合舰队的旗舰哦 ~ 不过之后就交给大和小姐啦！外面的世界有好多新奇的东西呀 ~ 欸，三号炮塔？唔…这回应该没问题吧？
|获取台词=你好~我叫陆奥，是长门姐姐的妹妹！那个那个，你就是指挥官吗？为什么你是指挥官呀？怎么样才能成为指挥官呀？指挥官是不是很厉害呀？告诉我告诉我~
|登录台词=啊，指挥官！跟你讲哦，你不在的时候我又发现了不知道的事情，所以所以，为什么——
|查看详情台词=指挥官，来帮我检查一下三号炮塔~
|主界面1台词=指挥官，为什么这里要这样呀，这样不行吗？为什么呀？
|主界面2台词=指挥官指挥官，外面好像有好玩的事情，我能去看看嘛？
|主界面3台词=蚂蚁们究竟会爬到哪里去呢，好好奇哦！
|普通触摸台词=啊哈哈，指挥官，好痒啦~
|特殊触摸台词=指挥官，为什么要这么做呀？这么做是什么意思呀？
|摸头台词=
|任务提醒台词=指挥官，这个任务是要去干什么呀？还有这个呢？
|任务完成台词=指挥官，任务奖励我放在炮塔上运过来啦，小心点不要吓着喵喵了~
|邮件提醒台词=这就是信呀…指挥官，我也给你写信然后你给我回信吧~
|回港台词=指挥官不要动，我来给你驱邪~
|好感度-失望台词=指挥官…为什么呢？
|好感度-陌生台词=和姐姐在柱岛的时候，我就常会想…天为什么会这么蓝呢？ 鸟儿为什么会飞呢？ 大家为什么要打来打去呢？ …世界上不可思议的事情真的好多呢
|好感度-友好台词=我知道的哟，有些事情搞明白了反而会让人更难过…但是我还是想弄明白 ~ 而且 ~ 有更多知道了会让人开心的事呀 ~
|好感度-喜欢台词=指挥官~~有时间陪我玩嘛？要工作的话我就等会儿再来问问，我有好多想问的问题，也有好多想让指挥官知道的事呢~
|好感度-爱台词=想问指挥官喜不喜欢我，也想问我这样问来问去有没有添麻烦，还想要告诉指挥官，我最喜欢舰队的大家还有指挥官啦~
|誓约台词=这样我就和指挥官牢牢地联系在了一起吗？好厉害呀，我看到戒指，好像真的能感觉到和指挥官在一起的样子，这是为什么呀？
|委托完成台词=指挥官，港口好像有人回来啦~
|强化成功台词=我会加油的！
|旗舰开战台词=联合舰队！那个…出击！
|胜利台词=指挥官快看快看，有条鱼好好看呢，它是什么鱼呀？
|失败台词=指挥官，三号炮塔好像出了点问题…
|技能台词=喵喵，小心点哟，我要…认真啦！
|血量告急台词=我要保护大家！
|彩蛋1台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|30505|1|0}}姐姐姐姐~一起加油吧！

|pve配装推荐1=
|pve配装1推荐人=
|pve配装1推荐理由=
|pve配装2推荐理由=

|pvp配装推荐1=
|pvp配装1推荐人=
|pvp配装1推荐理由=
|pvp配装2推荐理由=

|pve配装攻略组认证=
|pvp配装攻略组认证=
|大炮主炮类型=主炮弹幕
|实装日期=2018年06月07日
|身份=巫女
|性格=活泼，充满好奇心
|关键词=我很好{{划掉重说|骑|奇}}<br>粘和剑队！粗击—！
|持有物=神乐铃
|发色=黑
|瞳色=金
|萌点=三号炮塔、大闸蟹、妹妹、萝莉、兽耳、巫女服、膝上袜（黑丝）、黑猫
}}
{{#invoke: 舰娘台词 | 台词面板 
| 标题1 = 战国风云少女
| 内容1 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 指挥官，快看快看，风、林、火、山！浦风给我设计的，这样我也可以和矶风一起玩战国游戏啦！哼哼，大将陆奥可是超厉害的！指挥官不来一起玩吗？为什么呀？ {{Player|陆奥换装1_get.mp3|获取}}
  | login = 指挥官，来陪我玩战国游戏！ {{Player|陆奥换装1_login.mp3|登录}}
  | detail = 指挥官，为什么战国也好，现在也好，大家总是打来打去的呀？ {{Player|陆奥换装1_detail.mp3|查看详情}}
  | main_1 = 指挥官，长门姐姐为什么明明想和大家一起玩却从来不说呢？我们一起去邀请她怎么样？ {{Player|陆奥换装1_main_1.mp3|主界面_1}}
  | main_2 = 指挥官指挥官，我跟你说，天守阁超大的，我们来探险吧！ {{Player|陆奥换装1_main_2.mp3|主界面_2}}
  | main_3 = 指挥官指挥官，今天也给我讲战国的故事嘛，我有好多想知道的呢！ {{Player|陆奥换装1_main_3.mp3|主界面_3}}
  | touch = 嘿，呀！……唔，指挥官，要怎么样才能像高雄那样帅气地用刀呀？ {{Player|陆奥换装1_touch_1.mp3|普通触摸}}
  | mission_complete = 指挥官，任务奖励有多少万石呀？还有石是什么意思呀？ {{Player|陆奥换装1_mission_complete.mp3|任务完成}}
  | mail = 指挥官，有新的信件！难道是“三者”的情报吗？ {{Player|陆奥换装1_mail.mp3|邮件提醒}}
  | home = 指挥官，出征辛苦啦！ {{Player|陆奥换装1_home.mp3|回港}}
  | expedition = 指挥官，我看书上说，对战争来说，资源是最重要的！不可以懈怠资源的获取哟！ {{Player|陆奥换装1_expedition.mp3|委托完成}}
  | battle = 风！林！火！山！出击！ {{Player|陆奥换装1_warcry.mp3|旗舰开战}}
  | win_mvp = 指挥官指挥官，当我觉得自己是超厉害的战国武将时，战斗也好像变得轻松了呢！这是为什么呀？ {{Player|陆奥换装1_mvp.mp3|胜利}}
  }}
| 标题2 = 错误女仆范本？
| 内容2 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 唔姆？难到系击几非官？（难道是指挥官？）…咕嘟。陆奥没偷懒哦！只是在检查刚入库的点心而已！比起这个，指挥官“也”是来偷吃的吗？还是说在意点心呢？为什么？
  | desc_mediaFile =陆奥换装2 get.mp3
  | login = 指挥官想吃什么？为什么？告诉我告诉我——！
  | login_mediaFile =陆奥换装2 login.mp3
  | detail = 指挥官，来帮帮女仆店的忙……不对！指挥官是客人所以不行！稍等一下！
  | detail_mediaFile =陆奥换装2 detail.mp3
  | main_1 = 三笠大前辈!虽然重樱的点心也不错，不过陆奥想吃点不一样的！…会给我做吗？太好了！
  | main_1_mediaFile =陆奥换装2 main 1.mp3
  | main_2 = 对指挥官的问卷调查是吧！交给我吧！嗯…对女仆店的感想是？最喜欢的点心是？还想再点的饮料是？陆奥和伙伴们的服务怎么样？今天的清扫呢？……(陆奥的提问持续了几分钟)
  | main_2_mediaFile =陆奥换装2 main 2.mp3
  | main_3 = 我可喜欢和指挥官说话了！我叫长门姐姐过来哦！……嗯—，长门姐姐说有事在忙下次再说呢！为什么？
  | main_3_mediaFile =陆奥换装2 main 3.mp3
  | touch = 也给指挥官一个！
  | touch_mediaFile =陆奥换装2 touch 1.mp3
  | touch2 = {{黑幕|嗯？指挥官想早点吃到吗？再等下哦—！}}
  | touch2_mediaFile =陆奥换装2 touch 2.mp3
  | mission = 指挥官，是新任务哦！诶嘿嘿，下次也告诉陆奥一些关于菜单的事吧。
  | mission_mediaFile =陆奥换装2 task.mp3
  | mail = 订单…？啊！“邮件”和订单混在一起了！
  | mail_mediaFile =陆奥换装2 mail.mp3
  | home = 指挥官回来了！肚子饿了吗？想吃点心吗？还是说想吃些不一样的？想喝什么呢？告诉我吧——！
  | home_mediaFile =陆奥换装2 home.mp3
  | expedition = 这个声音…是山风！指挥官，去做委托任务的伙伴们回来了！
  | expedition_mediaFile =陆奥换装2 expedition.mp3
  | battle = 粘和剑队！粗击—！（联合舰队！出击—！）
  | battle_mediaFile =陆奥换装2 warcry.mp3
  | win_mvp = 也送给长门姐姐！诶嘿嘿，不是MVP而是奖励的点心哦？
  | win_mvp_mediaFile =陆奥换装2 mvp.mp3
  | lose = 是，是我不好……
  | lose_mediaFile =陆奥换装2 lose.mp3
  }}
}}
==舰船相关==
{{:长门级战列舰介绍}}
===原型舰简介===
[[文件:mutsukai.jpg|缩略图|右|第一次改装后的陆奥]]
[[文件:mutsushuho.jpg|缩略图|右|陆奥的主炮，现作为展示品]]
　　陆奥号战列舰是日本海军长门级战列舰的第二艘，舰名源于日本古代的令制国陆奥。在大和级战列舰服役前是日本海军最强大的战列舰，也是同期世界上战斗力最强的战列舰之一。<br>
　　陆奥号作为八八舰队计划的一部分，于1918年6月1日在横须贺海军工厂开工，1920年5月31日下水，1921年10月24日竣工。陆奥号与姊妹舰长门号成为日本力量的象征而受到国民的喜爱，学校的教科书上曾将两舰描绘为男子汉的形象。<br>
　　第二次世界大战中，因为“渐减邀击”的战略思想（长门、陆奥在此战略下是最后决战的主力）、重要舰船的谨慎使用、航速的限制等，而很少出战。开战以后，日本海军的战列舰战队也因为长期驻泊广岛的柱岛锚地待机，而被频繁出击的航空母舰战队的军官讽刺称为“柱岛舰队”。<br>
　　陆奥号得以残存到战争后期，但于1943年6月8日因原因不明的爆炸事故在柱岛附近的海上沉没。1970年，舰体的大部分被打捞，遗物在日本各地展示。与其他战后被打捞、拆卸的日本军舰不同，陆奥号的舰体仍有一部分残留在沉没处。<br>
{{原型舰性能数据
|排水量标准=39120
|排水量满载=42750
|长=224.94
|宽=33
|吃水=9.5
|动力=82000
|装置=4 × 舰本式蒸汽涡轮引擎；4 × 推进器
|航速=25
|最大航程=8650
|最大航程所用航速=16
|编制=1368
|武器=（最终状态）4 × 45倍径41厘米联装主炮；18 × 50倍径14厘米舰炮；4 × 40倍径12.7厘米联装高角炮；10 × 25毫米联装机枪
|装甲=侧舷水线装甲带（竣工时最大305mm）最终360mm 炮塔(正面)356毫米（改装后500毫米），装甲甲板(最大)76毫米（改装后185毫米），司令塔336毫米。装甲重量10396吨（改装后13023吨）。
}}
*（资料来自维基百科）<ref>[https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%99%B8%E5%A5%A7%E8%99%9F%E6%88%B0%E8%89%A6 维基百科-陆奥号战列舰]</ref><br><br>

==游戏相关==
===更新日志===
*[[2020年7月2日09:00港区改建]]加入[[核心兑换]]。

===初设立绘===
[[File:陆奥_长门.png|300px|thumb|陆奥长门初设]]
[[File:luaoQ.png|70px||link=]]<br>
眼镜娘陆奥早先作为日推头图出现。

===角色设定===
[[File:azurlane_陆奥Q版.gif]] [[File:azurlane_陆奥Q版移动.gif]]<br>
　　翻译：丩卩夂忄<br>
　　开朗容易亲近，言行举止看起来都很相称。完全没有像姐姐长门一样的威严感。<br>
　　好奇心非常强，什么事都会打破砂锅地问“为什么？”，<br>
　　长门唯一的天敌（大概）。<br><br>

===相关解释===
;<big>查看详情——指挥官，来帮我检查一下三号炮塔~</big>
:1943年6月停泊在广岛湾的{{小图标|陆奥}}'''三号主炮塔'''弹药库发生原因不明的爆炸后沉没。调查起初认为是三式弹的弹药自燃导致的爆炸，但目击者的证词和后续实验推翻了这种说法。
:爆炸发生之前，在舰上发生了频繁的盗窃事件，而对盗窃嫌疑人的调查即将进行，所以有人认为很有可能是人为的爆炸。1970年9月13日发行的《朝日新闻》报道，在四号炮塔内发现了盗窃嫌疑人的遗骸，同时发现印有和涉嫌偷窃嫌疑的人相同姓名的印章。但爆炸的确切原因至今还是一个谜。
;<big>换装：「战国风云少女」</big>
:旗上的三巴纹和风林火山字样，或源自于日本战国武士山本勘助的'''家纹'''，及其所属武田军的'''风林火山'''旗印。山本勘助是日本战国大名“甲斐之虎”武田信玄的军师，活跃于川中岛等战役。“风林火山“一词，出自孙子兵法，武田信玄将这本兵书奉为经典与信条。
:赤色装束、团扇（军配），及手下黄鸡武士的赤色装甲源自于'''武田赤备'''：即武田信玄麾下的赤备装束武士，统一的火红盔甲，独特的训练机制，出众的战斗能力，顶尖的领军武将，所向披靡。相传在第四次川中岛合战中，“越后之龙”上杉谦信摆出著名的“车悬之阵”，使得武田军本阵寡不敌众，传说谦信公单骑冲入武田军本阵，用手中的太刀“小豆长光”（或许是这把）砍向信玄，信玄则是慌忙用'''军配'''（红色团扇）抵挡，传为一段佳话。{{黑幕|若陆奥是信玄公，你游谁能堪当军神谦信呢？}}  
;<big>战国风云少女换装邮件提醒——指挥官，有新的信件！难道是“三者”的情报吗？</big>

三者（三ツ者、みつもの），由甲婓国大名武田信玄筹组的忍者集团，游走全国收集情报，主要活跃于山梨县、长野县一带。三ツ者内部分成间见、见方、目付三职，遂得名为三ツ者 其中武田信玄的代号是足长坊主，最早三者主要是由武田家的饭富虎昌、甘利虎泰及板垣信方各自统帅10人从事谍报、谋略及监察等工作，是武田信玄在上田原之战失败后，重视到情报重要性而重新整顿编制，打扮成僧侣或商人监视其他大名的动向以及兵力、城防的情况，协助武田信玄排设谋略，使用狼烟作为主要通讯手段，规模曾增至200人。

===相关图片===
<gallery mode="packed" heights="300px">
陆奥换装官方海报.jpg|换装「战国风云少女」
陆奥换装2官方海报.jpg|换装「错误女仆范本？」
</gallery>


==其它舰船==
{{舰娘图鉴导航}}
[[分类:长门级战列舰]][[分类:BIG SEVEN]]